[
{
	"name":"太阳(sun)",
	"info":"太阳是太阳系的中心天体，占有太阳系总体质量的99.86%。太阳系中的八大行星、小行星、流星、彗星、外海王星天体以及星际尘埃等，都围绕着太阳公转，而太阳则围绕着银河系的中心公转。太阳直径大约是1392000(1.392×10⁶)公里，相当于地球直径的109倍；体积大约是地球的130万倍；其质量大约是2×10³⁰千克(地球的330000倍)。
太阳是太阳系的中心天体。太阳系中，包含我们的地球在内的八大行星、一些矮行星、彗星和其它无数的太阳系小天体，都在太阳的强大引力作用下环绕太阳运行。太阳系的疆域庞大，仅以冥王星为例，其运行轨道距离太阳就将近40个天文单位，也就是60亿千米之遥远，而实际上太阳系的范围还要数十倍于此。"
},
{
	"name":"水星(mercury)",
	"info":"水星是太阳系八大行星最内侧也是最小的一颗行星，符号：☿， 中国称为辰星，有着八大行星中最大的轨道偏心率。它每87.968个地球日绕行太阳一周，而每公转2.01周同时也自转3圈。它有着太阳系行星中最小的轨道倾角，水星轨道的近日点每世纪比牛顿力学的预测多出43弧秒(角秒)的进动，这种现象直到20世纪才从爱因斯坦的广义相对论得到解释，
水星是一颗类地行星，由于其非常靠近太阳，所以只会出现在凌晨成为晨星，或是黄昏出现作为昏星。除非有日食，否则在阳光的照耀下通常是看不见水星的。
水星是太阳系内与地球相似的4颗类地行星之一，有着与地球一样的岩石个体。它是太阳系中最小的行星，在赤道的半径是2,439.7公里。水星甚至比一些巨大的天然卫星，比如甘尼米德(木卫三)和泰坦(土卫六)还要小 ——虽然质量较大。水星由大约70%的金属和30%的硅酸盐材料组成，水星的密度是5.427克/cm³，在太阳系中是第二高的，仅次于地球的5.515克/cm³。如果不考虑重力压缩对物质密度的影响，水星物质的密度将是最高的未经重力压缩的——水星物质密度是5.3克/cm³，相较之下的地球物质只有4.4克/cm³。"
},
{
	"name":"金星(venus)",
	"info":"金星(Venus)是太阳系中八大行星之一，按离太阳由近及远的次序，是第二颗。它是离地球最近的行星。(火星有时候会更近)中国古代称之为长庚、启明、太白或太白金星。公转周期是224.71地球日。夜空中亮度仅次于月球，排第二，金星要在日出稍前或者日落稍后才能达到亮度最大。它有时清晨出现在东方天空，被称为“启明”；傍晚处于天空的西侧。
金星是一颗类地行星，因为其质量与地球类似，有时被人们叫做地球的“姐妹星”，也是太阳系中唯一一颗没有磁场的行星。在八大行星中金星的轨道最接近圆形，偏心率最小，仅为0.7%。
以地球为三角形的顶点之一，分别连结金星和太阳，就会发现这个角度非常小，这是因为金星的轨道处于地球轨道的内侧。因此，当我们看到金星的时候，不是在清晨便是在傍晚，并且分别处于天空的东侧和西侧。"
},
{
	"name":"地球(earth)",
	"info":"地球是太阳系八大行星之一(2006年冥王星被划为矮行星，因为其运动轨迹与其它八大行星不同)，按离太阳由近及远的次序排为第三颗。它有一个天然卫星——月球，二者组成一个天体系统——地月系统。地球作为一个行星，远在46亿年以前起源于原始太阳星云。
地球会与外层空间的其他天体相互作用，包括太阳和月球。地球是上百万生物的家园，包括人类，地球是目前宇宙中已知存在生命的唯一天体。地球赤道半径6378.137千米，极半径6356.752千米，平均半径约6371千米，赤道周长大约为40076千米，地球上71%为海洋，29%为陆地，所以太空上看地球呈蓝色。地球是目前发现的星球中人类生存的唯一星球。"
},
{
	"name":"火星(mars)",
	"火星(Mars)是距太阳第4近的行星，也是太阳系八大行星之一，天文符号是♂，属于类地行星，直径约为地球的53%，自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍。火星外表橘红色，在西方被称为“战神玛尔斯”。其地表沙丘、砾石遍布且没有稳定的液态水体，拥有密布的陨石坑、火山与峡谷。二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。火星两极皆有水冰与干冰组成的极冠会随着季节消长。
在火星的表面是锈红色的，科学家从在火星的土壤里得知，火星曾经经历过水灾，可能就是因为这场洪水，而导致火星上的高级生命灭亡，然后在火星上遗留下一些低智能的生物，所以在火星上没有高智能生物。"
},
{
	"name":"木星(jupiter)",
	"info":"木星是太阳系八大行星中体积最大、自转最快的行星，从内向外的第五颗行星。它的质量为太阳的千分之一，但为太阳系中其它七大行星质量总和的2.5倍。木星与土星、天王星、海王星皆属气体行星，因此四者又合称类木行星(木星和土星合称巨行星)。2012年2月23日科学家称发现了木星2颗新卫星，累计卫星达68颗。
木星是一个气态巨行星。气态行星没有实体表面，它们的气态物质密度随深度的变大而不断加大。我们所看到的通常是大气中云层的顶端，压强比1个大气压略高。
木星是太阳系中卫星数目较多的一颗行星，已发现68颗卫星，它们像一串珍珠似地围绕着主宰它们的天神--木星旋转着；木星运动正逐渐地变缓，同样相同的引潮力也改变了卫星的轨道，使它们慢慢地逐渐远离木星它们连同木星一起组成了木星系。"
},
{
	"name":"土星(saturn)",
	"info":"土星为太阳系八大行星之一，至太阳距离(由近到远)位于第六，体积则仅次于木星。并与木星、天王星及海王星同属类木行星。欧洲古代和古希腊称土星为克洛诺斯星，古代中国亦称之镇星或填星。土星主要由氢组成，还有少量的氦与微量元素，内部的核心包括岩石和冰，外围由数层金属氢和气体包裹着。最外层的大气层在外观上通常情况下都是平淡的，虽然有时会有长时间存在的特征出现。土星的风速高达1800公里/时，明显的比木星上的风速快。土星的行星磁场强度介于地球和更强的木星之间。
土星有一个显著的行星环(可以通过望远镜直接观测)，主要的成分是冰的微粒和较少数的岩石残骸以及尘土。已经确认的土星的卫星总共有62颗。其中，土卫六是土星系统中最大和太阳系中第二大的卫星(半径2575km)(太阳系最大的卫星是木星的木卫三，半径2632km)。"
},
{
	"name":"天王星(uranus)",
	"info":"天王星是太阳系八大行星之一，按离太阳由近及远次序排列为第七颗大行星。天文符号为或，质量 、大小属中等(见行星)。1781年为英国F.W.赫歇尔偶然发现 ，最亮时可达5.7等，视圆面略呈蓝绿色。天王星的大气厚度达几千千米，其中80%为氢，氦占10%～15%，其余是甲烷、氨等，与彗星大气的成分相仿。
由于大气高速气流的搅拌作用，大气内各处温度较均匀，约在97开左右。它没有巨行星表面的那种带纹，最独特之处是它的侧向自转，一般认为这是大星子撞击的结果。在其大气之下是一个深8000千米的由水组成的大海，海水温度高达3000多K ，但因处于高压下而保持气液态的平衡。"
},
{
	"name":"海王星(neptune)",
	"info":"海王星是太阳系八大行星中距离太阳最远的，体积是太阳系第四大，但质量排名是第三。海王星的质量大约是地球的17倍，而类似双胞胎的天王星因密度较低，质量大约是地球的14倍。海王星大气层85%是氢气，13%是氦气，2%是甲烷，除此之外还有少量氨气。在大气层中的甲烷，只是使行星呈现蓝色的一部分原因。因为海王星的蓝色比有同样份量的天王星更为鲜艳，因此应该还有其他的成分对海王星明显的颜色有所贡献。
海王星有太阳系最强烈的风，测量到的时速高达2100公里。1989年旅行者2号飞掠过海王星，对南半球的大黑斑和木星的大红斑做了比较。海王星云顶的温度是-218 ℃(55K)，因为距离太阳最远，是太阳系最冷的地区之一。"
},
{
	"name":"冥王星(pluto)",
	"info":"冥王星，太阳系中距太阳最远、质量最小的大行星，根据2006年08月24日国际天文学联合会大会的决议：冥王星被视为是太阳系的“矮行星”，不再被视为行星。太阳系中有七颗卫星比冥王星大(月球、木卫一、木卫二、木卫三、木卫四、土卫六和海卫一)。
由于冥王星离太阳极其遥远，即使在阳光直射下，其表面温度也只有 50K左右，在背阳的夜间则冷至20K，如此低温下，绝大多数物质都应凝成固态或液态。由此人们推测，冥王星表面应是较厚的冰层，但其内部结构则不明，它的磁场状况也无任何资料。"
},
]
月球(moon)
月球(天文符号：☾)，俗称月亮，古称太阴，是环绕地球运行的一颗固态卫星，也是离地球最近的天体(平均距离为38.44万千米)。它与地球形影相随，关系密切，年龄大约已有46亿年。[1]  月球上的大气极其稀薄，月面物质的热容量和导热率又很低，表面昼夜的温差很大。
月球与地球一样有壳、幔、核等分层结构。直径约为3476千米，大约是地球的3/11。月球通过反射太阳光来发光，因月亮和地球的位置周期变化，月相也发生周期变化，有月望、下弦月、月朔和上弦月，每月循环一次(平均周期为29.53天)。
由于地球的潮汐锁定，月球自转和公转周期相同，永远都是一面朝向我们。月球的背面除了在月面边沿附近的区域因天秤动而中间可见以外，绝大部分不能从地球看见。在没有探测器的年代，月球的背面一直是个未知的世界。月球背面的一大特色是几乎没有月海这种较暗的月面特征。而当人造探测器运行至月球背面时，它将无法与地球直接通讯。










